Monitoring
==============

Введение в облачный мониторинг

На этой странице представлен обзор инструментов и модели данных облачного мониторинга. Используя облачный мониторинг, вы можете ответить на такие важные вопросы, как следующие:

Какова нагрузка на мой сервис?
Доступен ли мой веб-сайт и правильно ли он реагирует?
Хорошо ли работает моя служба?

Эта страница предназначена для разработчиков и системных администраторов, которым необходимо отслеживать производительность службы или системы.
Обзор облачного мониторинга

Облачный мониторинг собирает данные о вашем сервисе и используемых вами облачных ресурсах Google. В этом разделе представлен обзор инструментов облачного мониторинга, которые можно использовать для визуализации и мониторинга этих измерений.
Политики оповещения и проверки работоспособности

Если вы заинтересованы в получении уведомлений, когда производительность службы не соответствует определенным вами критериям, создайте политику оповещения. Например, вы можете создать политику оповещения, которая уведомляет вашу команду по вызову, если 90-й процентиль задержки ответов HTTP 200 от вашей службы превышает 100 мс.

Если вы заинтересованы в том, чтобы получать уведомления о недоступности развернутой службы или о ее неправильном ответе, настройте проверку времени безотказной работы и прикрепите политику предупреждений:

Проверка безотказной работы периодически проверяет вашу службу и сохраняет успешность и задержку этой проверки в виде метрических данных.
Политика оповещения отслеживает состояние успешной проверки работоспособности и уведомляет вас о сбое проверки.

Диаграммы и информационные панели

Чтобы понять текущую нагрузку на службу или просмотреть данные о производительности вашей службы за последний месяц, используйте инструменты диаграмм и панелей мониторинга. Облачный мониторинг заполняет панели мониторинга для вас на основе служб и ресурсов, используемых вашей службой; однако вы также можете создавать пользовательские панели мониторинга для отображения данных, отображения индикаторов или текста.

Вы можете отображать и отслеживать любые (числовые) данные показателей, которые собирает ваш облачный проект Google, включая следующие:

Системные показатели, генерируемые облачными сервисами Google. Эти показатели предоставляют информацию о том, как работает служба. Например, Compute Engine сообщает более 25 уникальных показателей для каждого экземпляра виртуальной машины (ВМ). Полный список показателей см. в разделе Показатели Google Cloud.

Системные и прикладные показатели, которые собирает агент облачного мониторинга. Эти показатели предоставляют дополнительную информацию о системных ресурсах и приложениях, запущенных на экземплярах Compute Engine и на экземплярах Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2). При необходимости вы можете настроить агент для сбора показателей из сторонних плагинов, таких как веб-серверы Apache или Nginx, базы данных MongoDB или PostgreSQL.

Настраиваемые показатели, которые ваша служба записывает с помощью API облачного мониторинга или с помощью библиотеки, такой как OpenCensus.

Показатели на основе журналов, которые собирают числовую информацию о журналах, записанных в облачный журнал. Показатели на основе журналов, определенных Google, включают количество ошибок, обнаруженных вашей службой, и общее количество записей в журнале, полученных вашим облачным проектом Google. Вы также можете определить показатели на основе журналов. Например, вы можете создать метрику, которая подсчитывает количество 404 Не найденных ошибок для приложения, развернутого в App Engine.
